Andremo a cercare il silenzio della zona C in
relazione alla zona A sul piano diaframmatico.
C'è un punto di silenzio nella stanza.
Ad un certo punto, vi guiderò.
Partiremo dal neutro.
Lasceremo che il neutro del paziente si sviluppi a poco a poco.
Ci metteremo sul campo micro-cristallino.
Prendiamo tutto lo spazio.
Il film sull'aikido.
Per avere un'azione terapeutica il più...
efficace possibile, devo riuscire ad avere un neutro. Poi, è
importante poter
far emergere nel mio paziente questo neutro. È qualcosa che deve maturare. E per
questo, serve il meeting point, il punto d'incontro. Una volta che ho un punto di
incontro, la persona in fiducia può a poco a poco disimpegnarsi,
lasciarsi andare
verso il suo neutro. A poco a poco, questi due neutri cominceranno a mescolarsi. Una
volta che
questi due neutri si mescoleranno, avrò uno
spazio, un'emergenza più visibile che può apparire di quella che chiamiamo la respirazione
primaria. La respirazione primaria non è qualcosa che è unicamente nel
corpo, è presente ovunque, un po' come il soffio della vita. Ci metteremo solo
nella consapevolezza di questa cavità amniotica, questa
zona B, e allo stesso tempo, a poco
a poco, dissoceremo la nostra attenzione per andare sui pilastri diaframmatici.
È il punto più fisso del mio diaframma, sono dei pilastri.
E vedremo che, alla fine, sono dei punti d'appoggio enormi, quasi un punto silenzioso.
E a poco a poco, con un po' di pazienza, faremo emergere il
neutro in modo più ampio.
Cioè, useremo anche il silenzio cristallino, parleremo piuttosto
dell'immobilità cristallina della stanza.
C'è una specie di...
Nella zona C, c'è una specie di immobilità che dobbiamo vedere.
Lasceremo che il corpo si centri rispetto a questa zona C.
Anche se sembra sottile, si farà da solo su un piano fluido, elettrico.
E poi a poco a poco, in questa pratica, cominceremo a far confondere questo silenzio
della stanza,
o questa immobilità dinamica della stanza, con l'immobilità dinamica a
livello dei pilastri diaframmatici.
Pur essendo consapevoli...
della cavità amniotica e di tutta l'integrazione della mia vescicola vitellina per
formare il mio sistema
venoso. In questa pratica, di abbandonarsi totalmente alla respirazione
primaria,
al movimento presente, alla marea, cioè alla forza terapeutica, alla
potenza,
e lasciare a poco a poco vedere cosa può fare. Il punto, nel
non-agire,
cioè non induco, mi fido.
all'osteopata